## ARTS

### Share

## 如何有效地学习

### 方法1
### 了解你自己的学习类

1. **了解自己的学习类型。** 要达到有效学习之前，你必须先了解自己的学习模式。有三种学习类型，绝大多数人都是其中的一种。即使你是两种学习类型的混合体，至少知道哪种学习模式对自己无效也是非常有帮助的。
  1. 视觉学习者主要通过读和看来学习。他们通常喜欢坐在教室的最前面，有着整洁的学习习惯。在听课的过程中，偶尔会闭起眼睛回想，以帮助记忆。图像和色彩能有效地帮助他们学习。
  2. 听觉学习者更倾向于通过听来学习。他们通常会在教室里挑选他们能清楚听到的位置，能不能清楚看到倒不要紧。听课的过程中，会自言自语，会朗读课文，还会通过复述课文信息来帮助记忆。他们喜欢通过复述而不是书写来复习课文，并乐于创造能与他人讨论的学习机会。
  3. 运动学习者喜欢通过触摸和动作来学习。他们在学习的过程中喜欢指手画脚，学习一会儿就得休息一下，而且在与人交谈过程中手部和身体的动作也是非常丰富的。他们喜欢操作性的工作，比如烹饪，建筑，工程设计等，无聊的时候喜欢走来走去。
    1. 你是上面的哪一种？如果你还不能确定自己是哪种类型，上网做几个测试，或者问问你的教授，又或者再读些关于学习类型的文章。

**2**
1. **了解个人学习上的差异。** 要吸收并消化所学的知识，每个人所采用的方法都有所不同。例如，如果只是讲或读给视觉学习者听，他们可能会记不住。如果给运动学习者看一段演示视频然后让他们操作出来，他们可能做不到。并不是他们不够聪明，而是没有用适当的方式给予他们信息。
  1. 学习类型不仅在课堂上会展现出来，在我们日常生活中也可以看到。比如，一个视觉学习者可能会说“这东西很好看”，而针对同一件物品听觉学习者可能会说“听你们说起来，这东西不错”。听觉学习者会说“我听到你说的话了”，而不会说“我明白你所说的意思”。如果你觉得当前使用的方法不能很有效地帮助你学习，注意下自己平时所说的语言，或让身边的人注意下你的言行，帮助你分析是哪种学习类型。

### 方法2
### 视觉学习者
**1**
1. **使用书面教材和练习册。** 既然你知道自己是一个视觉学习者了，就应该选用适合自己的学习方法。听课的时候将老师所说的记录下来，将听觉材料转化成视觉素材。
  1. 如果老师在课堂上播放视频，或者讲解一道习题，把重点用文字记录下来。记下来后，再重复看两遍，并用你自己的语言复述一下。
  2. 如果老师在课堂上用PPT，你最好把注意力集中在PPT的内容上。因为你很可能记不住老师说的话，但你会记得在PPT上看到的东西。


**2**
1. **使用图表、模型和活动挂图。** 把你所学的知识画成图表、模型或活动挂图，以帮助你的视觉记忆。这个步骤可能会有些繁琐，不过可以大大提高你的考试成绩。
  1. 你的教授有没说过英语是由30%的法语，30%的拉丁语，25%的德语，还有15%的其它语言构成的？很好！画一张饼形图吧，然后想想给每个部分画上怎样不同的颜色呢？
  2. 发挥你的想象力和艺术天赋。想给你的福特Model T款车添点介绍吗，比如是什么时候出厂的？画一张类似于车牌的大小，上面写上编号1011908，日期1908年10月1日，充分发挥你的想象力吧。


**3**
1. **做好笔记。** 每个老师都会强调：“不要把我说的每个字都写下来！那样你会来不及的！”不过，你不是个听觉学习者，只听的话你又怎么记得住呢？
  1. 如果老师讲太快你来不及记，课后可以向老师要课件或提纲。你认真的学习态度足以打动他们，他们会很乐意给你的。
  2. 你可以将你所学的知识写成文章发表在wikiHow网站上！
  
### 方法3
### 听觉学习者

**1**
1. **给讲座录音。** 因为高科技的发展，你现在无需再扛个大录音机去教室录音了。只要打开你的手机，打下录音键，就可以了。当今时代你已经可以随时随地很容易地录音了。
  1. 在课前，你最好跟老师或教授说一下你要用手机录音的事。不然，老师可能会以为你上课开小差把你的手机或其它录音设备没收走。你得向他们解释这种学习方法对你最有效，他们也就不好意思拒绝了。


**2**
1. **问问题。** 听老师讲课的同时，你可以跟周围同学做些小讨论。听别人讲跟听自己讲完全是两码事。你知道为什么对于自己所讲的搞笑事件总是记忆犹新吗？你对自己在生物课上所问的问题也会记忆深刻的。
  1. 如果你在大众面前不好意思说话，课后向老师问问题也可以！老师会因为你牺牲了自己5分钟的课余时间探讨他/她专业领域的问题，而感到高兴。面对面的交流可以使你们交谈得更深入，也更有趣。


**3**
1. **参加小组讨论。** 不管是什么话题，尽量给自己和其他同学多创造发言的机会。小组讨论可以有效地给学生创造发言的机会，这样所学的知识和所记的笔记就不会只是被放起来而遗忘了。
  1. 如果你的老师不喜欢组织结伴或小组的学习活动，你可以主动地参加一个学习小组。要知道，还是有很多学生跟你一样，想找学习伙伴来共同提高学习成绩的。借助参加学习小组的机会，你们不仅可以共同温习功课，探讨各自的想法，还可以结识新的朋友。
  2. 如果前两种方法都不管用，试着在家里讨论功课。拉着你的妈妈，教她什么是放热反应。或者跟你的室友讨论第二次世界大战。这样到考试之前，你就不会不知道教授Feeny所讲的《麦田里的守望者》是怎样的一幅画，也会记得你给妹妹讲的关于棒球的那本书，还有她那天真的眼神会让你想起书中的菲比……等等。你会牢牢并持久地记住这些知识。
  
### 方法4
### 运动学习者

**1**
1. **将概念用动作表达出来。** 不管是在家里还是教室里学习，用手部动作将知识表达出来。不要害怕做第一个吃螃蟹的人。
  1. 将任何概念转化成易于你记忆的动作。正在学DNA？找出你的乐高玩具，模仿做出一个类似的双螺旋结构。
  2. 学数学和科学的时候也同样可以利用这些方法。将课本上的一个定义用动作表达出来。在学校学习，鲜红的A不是唯一的目标，你需要将获得有趣而生动的学习体验。你还可以带上你的贝壳在食堂里吃饭的时候，召集同学们进行一个投票活动，这个活动一定会让每个人都记忆犹新。


**2**
1. **在课本上标记重点。** 大多数老师都提倡记笔记，如果这种方法对你无效的话，不妨试试用彩色笔标记重点。
  1. 用不同颜色的笔，并设计一套能帮助自己记忆的符号。比如，紫色标记日期，绿色标记观点，黄色标记理论。自己形成一套标记体系之后更利于你的记忆。

**3**
1. **多参加动手的活动。** 课后参加学校的科学俱乐部，或者形成你自己的学习习惯。你不一定要等到课上老师教了之后再做，可以利用课余时间自己先试试，比如安装或卸载电脑软件。
  1. 多多地自己主动去参观。有些学校会好好利用社区的资源，而有些学校却不会。如果你所在的学校很少带队去参观当地的艺术馆、历史或科技博物馆、电影院、展览等，那么你就自己主动去吧。这些教育资源通常对学生有优惠，而且很多都是比你的课堂上操作性更强的活动。

### 方法5
### 给所有学习者的建议

**1**
1. **在平常考试的教室学习。** 这个结论似乎令人难以置信，通常在平时学习的教室里举行考试时，学生能取得更好的成绩。这就是所谓的联想记忆。
  1. 在爱荷华州立大学的一项研究证明了这一点，同时指出在安静的环境中习得的知识要在安静的环境中测试才能取得好成绩，而在嘈杂的环境中习得的知识则要在嘈杂的环境中测试才能取得好成绩。总而言之，联想记忆要求习得和使用知识的环境保持一致。因此，你应该多在参加考试的教室里学习，才能在考试中发挥出理想的水平。

**2**
1. **要保持身心状态的一致。** 刚刚我们讲了要保持学习环境的一致，现在讲讲如何保持学习状态的一致。你可能想不到，如果你在考试时能与学习时的身心状态（包括大脑、身体等）保持一致，你更容易取得理想的成绩。让我们看看研究结果吧。
  1. 最近在圣文德大学（Bonaventure University）的研究表明，相同的身心状态下，人容易回忆起学过的知识，而不同的身心状态下，人的回忆往往会产生扭曲或错误。也就是说，相同的身心状态下你的记忆内容更加准确，而不同的身心状态下你只会回忆起简单但有时是不准确的信息。
  2. 有趣的是，酒精也会产生类似的作用。在一期《科学杂志》中，一篇文章展示了清醒状态与记忆效果之间的关系的研究结果。那些在学习阶段喝了酒的男性实验者，在回忆阶段喝了相同剂量的酒之后，回忆起来的内容最多也最准确。
    1. 当然，我们不提倡喝得醉醺醺地去上课，我们只是建议你形成自己的学习习惯，然后坚持下去。如果你在学习的时候是穿一件紫色的衣服并喝着咖啡，不妨在考试的时候穿上相同的衣服并带上一杯咖啡。

**3**
1. **要有耐心。** 改变以往的学习习惯不是一蹴而就的事。此外，你还会在使用新的学习方法时碰到不少问题。遇到困难时，可根据情况对学习方法做相应的微小调整，然后坚持学习。
  1. 不要害怕寻求他人的帮助。如果你知道某人对你正在学习的内容有较深入的研究，不妨向他们请教！相信他们会非常乐意传授的。不管是你的朋友、家人还是导师，你都可以在需要时向他们请教。

**4**
1. **找到你感兴趣的学习方向。** 每个人都有知识缺陷或死角。找出你感兴趣的学习方向，坚持研究，你学习起来会更有乐趣，也更容易出成果。
  1. 知道你自己的喜好之后，把喜好应用到学习其它知识中。你超爱打台球和看电影，但不喜欢几何学？你可以用摄像的方式来完成几何学的一项作业，比如在桌上放几个菱形，然后找几个独特的角度拍一个短片。喜欢音乐但不懂莎士比亚的作品？把《罗密欧与朱丽叶》的开场音乐融入到碧昂斯的《天命真女》（Bootylicious）这首歌中。发挥你的想象力，使自己能记住所学的知识。

**5**
1. **看电视。** 对，你没看错，是看电视。很多电视频道的节目都是有教育意义的，比如，《探索》，《国家地理》，还有《历史频道》等等。
  1. 你家装了IPTV了吗？从来没有仔细看过IPTV的主页上有多少频道？里面有很多的纪录片！如果你家没装IPTV，那么网上也有很多高质量的免费纪录片可以看。你只需要通过搜素引擎找到它们就可以看了。

**6**
1. **上网。** 你的教授上课可能讲得不生动，因咳嗽而断断续续的，又或者每讲七个字就捋一捋胡须，这些并不能说明他上课的内容就一定很无聊。上网查查相关的主题，读读你能理解并益于你记忆的文章或媒体文件。
  1. KhanAcademy，Memrise，和AcademicEarth都是不错的教育网站。
  2. 还有别忘了YouTube和wikiHow哟！嗯，嗯……

**7**
1. **精益求精。** 即使到了周五下午3点了，如果你还对所学的内容充满兴趣，你大可以不必停下学习的脚步。而且现在的科技这么发达，很多学习素材都是免费的。
  1. iTunesU，Coursera，还有很多大学的官方网站都有提供课程的视频或音频。在Coursera上，当你听完所有的课程之后，还会给你颁发结业证书！更重要的是，这些都是完全免费的！

**8**

1. **花时间来消化你所学到的东西。** 在学习新事物或技能时留出些间隔时间会有助于人们更深入地掌握所学的内容[[1]](https://zh.wikihow.com/%E6%9C%89%E6%95%88%E5%9C%B0%E5%AD%A6%E4%B9%A0#_note-1)。这样会让心灵（潜意识）和身体（肌肉记忆）有足够的时间来吸收、适应或调整你正在努力学习的新技能。
  1. 尝试这样去做。要想快速有效地学习新习惯或技能，就得有意识地练习，然后在故意间隔一段时间后再继续练习。按照这个循环进行，看看它会如何改善您的学习曲线。例如：要想学开车，可以先上车练习一段时间（比如一小时），然后间隔一段时间（比如1-24小时）再继续练习。由于这样的间隔是在较短的活动计划中，所以它们也可以称为“微间隔”。
  2. 由于像武术、编程、电影制作这样的技能需要多年的练习，所以在较长的活动计划中，采用“大间隔”可能会非常有效。假设您想学习某一种武术，那么就可以利用大间隔来获得更好的学习效果。例如：每周上几天课，然后间隔2-3天（消化），然后继续照此安排来坚持学习。当然，你也可以在这些大间隔中再安排一些微间隔，例如课堂休息、课间休息等。你可以利用大间隔来执行更长久的活动计划。例如：连续上三周课之后休息一周。当然，您也可以在这些大间隔之间插入一些微间隔。
  3. 以上的建议仅作参考，并且可能因人而异。每个人的学习曲线、个性以及对新事物的接受能力等都有所不同。因此，不要拿自己和别人去比较，要接受自己的个性、学习曲线等。另外，使用“大间隔”和“微间隔”仅仅是为了解释清楚两者的区别，所以不要太纠结在这上面甚至照本宣科。你的眼光要更开阔，因为真正的智慧是没有定势的。要学会让自己头脑灵活。
  4. 保持平衡。不要让间隔时间太长或太短。间隔太短让身体和心灵没有足够的时间去消化学到的内容，而间隔太长又会导致你遗忘新技能的某些细节。因此，需要不停地校正和重复，才能更好地了解个性和学习曲线。

[https://zh.wikihow.com/%E6%9C%89%E6%95%88%E5%9C%B0%E5%AD%A6%E4%B9%A0](https://zh.wikihow.com/%E6%9C%89%E6%95%88%E5%9C%B0%E5%AD%A6%E4%B9%A0)


